# 膝盖疼痛
>2021年4月9日更新：护膝到了，终于想起来自己在17年跳舞的时候左边膝盖就大规模的疼过，现在多半确认了是因为天冷了，影响到了膝盖积液的吸收，现在走路还是微微有感觉，看之后的发展吧。

在坚持减肥失败和照旧爬山半年之后，终于我的膝盖终于开始不受抑制的疼痛了。  
最开始的时候，是在某次没带登山杖，下山的时候右脚膝盖酸痛，不得不以很慢的速度倒着走下山。  
现在已经发展到就算站着都会有拉着的感觉，不知道和现在长期站着办公是否有关系。  
去医院检查，医生就询问和摸过之后，判断是韧带的问题，但是断言半月板磨损还是很严重的，毕竟游泳和轮椅总要选一个吧。

# 坚持锻炼
周一健身  周二跳舞 周三足球 周四篮球 周五跳舞 周末爬山  
连续坚持了一周，发现似乎找回了一些上学时候的那种乳酸堆积的快感，同时睡觉的时候感觉身体很麻，且没有刺痛的感觉了。  
想到前leader西哥说过的， “我每天下班都要去踢球啊”，感触坡深。  
希望我能在30岁的时候像西哥、jimmy哥这种没有肚子，匀称的身材，而不是那种游泳圈吊奶奶的正方体（而且这些哥实际上还没有我重就很尴尬了

# 肩背疼痛
2021年7月29日补充：原来**实际上是从4月一直间断背痛到7月下旬**，是在太可怕了；看日记的时候才发现我根本不是悲痛好了，而是痛的过程中舒缓一下。最近一次好转是在几天前，不是在中医院按摩带来的，而是没日没夜的热敷 + 忍痛健身（健身的时候都快好了）；然后现在每天无论是否健身也会去拉伸一下，而且健身的强度还是有保障。
从一开始的起床就像头掉了，到转动角度有限，到颈夹肌一碰就痛，到现在只是酸酸的。

>2021年4月更新：本周突然右边整个肩背脖子感觉挤压成了一块，按摩之后似乎没有好转，热水袋效果也不佳。

>2021年更新： 年后在工位上坚持了一个星期的站立办公，结果肩背就像浓缩到了一起一样。尝试使用健身缓解，结果可能是由于没有充分拉伸，更加严重了，在中医院按摩2次后极大的缓解了。

>（2020年）前两年工作的时候还能维持工作日疼痛周末之后放松的状态，现在不行了，新到深圳之后不知道是枕头、工位还是拉伸过度，持续了一个多星期的如同落枕一样的刺痛。  
在中医院按摩似乎没有明显好转，如果康复的已经忘记了。

# 脂肪肝
208 - 210斤， 30.0%上下体脂（2021年4月1日 - 9日）

>209斤， 29.9%体脂（2021年3月）

>217斤， 31.5%体脂（2020年）

>（2020年）全面检查的时候B超医生说我脂肪肝已经很严重了，到了中度了，语气严厉的建议我减肥；

近日联系一友人，此君本来和我差不多胖，但获悉目前只有130斤，曾经困扰他的指标都不复存在，着实为吾辈楷模。

# 痛风
2021年更新： 在吃了4盒，大概间断一两个月的苯溴马隆之后没有再犯过明显的症状，在这期间有过2次复发，但是症状在药物的帮助下都在两三天内被消除。目前的体脂是29.9%，体重也终于稳定在209斤，完成了2年目标的万里长征第一步。

>2020年更新： 吃药1周马上就没有症状了，目前我的体脂是31.5%， 可能在25%之前都会有风险，2年之内的目标是20%。

>（2020年）详情见 https://www.v2ex.com/t/732765
没想到26岁的我竟会染上如此顽疾，据说医生有句顺口溜：胖子走路瘸一腿，十有八九是痛风。

# 腰疼
2021年更新： 人体工学椅 + 站立办公， 目前腰已经很久没有疼过，但是酸麻胀的感觉依旧存在。

第一次明显的感觉到腰疼，是18年的时候，当时做的是那种老板椅。

>19年刚刚上班就买了一个电竞椅，体验确实好很多，但对于疼痛缓解只是杯水车薪。那段时间，最大的记忆就是到了周五脖子和肩膀都已经完全僵硬而且针一样的刺痛。周末趟两天或者外面跑两天虽然很累，但是腰部和脖子反而能够轻松一点，就像舒了一口气一样。

后来开始逐步站着写代码，发现效果奇好，只是膝盖还有腿部感觉似乎承受不了这么大的压力。再后来在家使用沙发看电视上的课件，才在高强度的学习中也能避免腰部感觉像针刺一般的疼痛。

>现在（2019年）还占着自己比较年轻，具体表现为不管前几日如何疼痛，只要有几天没有坐着外出办事，立马就会好转，真害怕过几年没有这种恢复能力的时候该怎么办。

**2020年下半年入职之后，公司提供人体工学椅，但依旧不能解决就坐疼痛问题，入手升降桌之后。站坐交替有所好转；**

**但是最根本的办法还是平时加强锻炼，同时尽可能多的活动身体，不然只能开启周末休息不痛，工作一周剧痛的循环。**